# Курс: Программирование на Python для журналистов

## Формула оценки:

<code style="color : red">(**0.1** тесты + **0.2** ср + **0.2** кр + **0.3** проект + **0.2** экз) * **0.9**</code>

Оценки за элементы контроля не округляются. Итоговая оценка округляется по арифметическим правилам (3.49 – до 3, 3.50 – до 4). Выставляется минимум из набранной оценки и 8 (что меньше – то идет в зачетку). Оценка не может быть больше 8 (пункт 69 ПОПАТКУС).

## Правила
- Блокирующих элементов нет
- Автоматов нет 😪🕯
- Округляется только итоговая оценка 
- Списывание – обнуление

## Что вам нужно сделать прямо сейчас

1. Прочитать [ПУД](https://www.hse.ru/edu/courses/839669473)
2. Найти наш курс в [SmartLMS](https://edu.hse.ru/auth/oidc/)
3. Присоединиться к [онлайн-курсу](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=136231) и **посмотреть 1 и 2 недели к 24 января**
4. Присоединиться к [курсу](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=175586) по подготовке к НЭ

## Оценки

TBD Google Sheet

## 📝 План курсы

|Номер семинара|Тема онлайн-курса|Тема семинара|Форма контроля|
| :----: | -|-|-|
| 1| Тема 1. Переменные и арифметические действия| Вводный семинар||
| 2| Тема 1. Переменные и арифметические действия| Jupyter Notebook, базовые операции в Python||
| 3| Тема 2. Логический тип данных и условный оператор| Булевы значения|Мини-тест|
| 4| Тема 2. Логический тип данных и условный оператор| if-elif-else||
| 5| Тема 3. Цикл while| While c условием|Мини-тест|
| 6| Тема 3. Цикл while| While True||
| 7| Тема 4. Введение в структурированные типы данных и цикл for| Списки, кортежи|Мини-тест|
| 8| Тема 4. Введение в структурированные типы данных и цикл for| Цикл for|Самостоятельная работа (в конце на 20 минут)|
| 9| Тема 5. Методы| Цикл for + методы|Мини-тест|
| 10| Тема 5. Методы| Методы строк, списков||
| 11| Тема 6. Неупорядоченные типы данных| Множества|Самостоятельная работа (в начале на 20 минут)|
| 12| Тема 6. Неупорядоченные типы данных| Словари||
| 13| Контрольная (темы 1-6)| ||
| 14| Контрольная (темы 1-6)| ||
| 15| Тема 7. Вложенные структуры данных. Сортировки| Списки словарей, словари словарей|Мини-тест|
| 16| Тема 8. Функции| Функции||
| 17| Тема 9. Текстовые файлы и таблицы| Файлы|Самостоятельная работа (в начале на 20 минут)|
| 18| Тема 9. Текстовые файлы и таблицы| Файлы||
| 19| Защита проекта| ||
| 20| Защита проекта| ||


## Элементы  контроля

**📍Мини-тесты**

Всего 5 мини-тестов (на 2, 3, 4, 5, 8 семинарах). Открывается ровно в начале пары и закрывается через 5-10 минут (не опаздывайте) – пароль будет выдаваться на семинаре, дистанционно написать нельзя. Проводятся в SmartLMS. От 3 до 5 вопросов по теме онлайн-курса, которую нужно посмотреть до семинара. Оценка за мини-тесты рассчитывается как среднее арифметическое. Оценка не округляется.

**📍Самостоятельные работы**

Будет 3 самостоятельных работы на 20-30 минут на платформе SmartLMS. В каждой работе 2-3 задания на написание собственного кода.

**📍Контрольная работа**

Проводится после изучения темы “Словари” и содержит задания по пройденным темам. Длится 80 минут, проводится в SmartLMS. Задания представляют собой написание кода. Демоверсия контрольной работы размещается в открытом доступе не позднее семи дней до активности.

Каждое задание весит определенное количество баллов, суммарно можно набрать 10 баллов, что приравнивается к оценке 10 за работу. Оценка не округляется.

**📍Проект**

Выполняется в группах из 3 человек. Группу из 1-2 человек организовать можно, но только в исключительных случаях по согласованию с преподавателем. Запись в группы и критерии выполнения будут доступны в SmartLMS. 

Проект представляет собой написание корректно работающей программы прикладного назначения с последующей обязательной устной защитой в виде презентации. Критерии и дедлайн сдачи проекта определяются преподавателем в начале курса и доводятся до студентов в первую неделю реализации дисциплины.

Дедлайн является жестким. Не допускается сдача работы после установленного дедлайна. При этом студент может явиться на защиту и показать проект, однако в таком случае может получить оценку не выше 6 баллов. Защита проекта (последний семинар) является обязательной для выставления оценки за проект. На защите задаются вопросы по коду. Если студент не может ответить на поставленные вопросы, то за проект выставляется оценка 0.

Защита проекта является обязательной для выставления оценки за проект. Формат проведения защиты определяет преподаватель не позднее, чем за семь дней до защиты.

Суммарно по критериям проекта можно набрать 10 баллов, что приравнивается к оценке 10 за работу. Защита проекта не оценивается. Оценка за проект выставляется после защиты. Оценка не округляется. 

Если на защите проекта был выявлен факт подлога, то выставляется оценка 0, а также предоставляется служебная записка на имя академического руководителя.

**📍Экзамен**

По содержанию заданий аналогичен независимому экзамену, т.к. дисциплина-пререквизит готовит к сдаче НЭ. Проводится в сессию в онлайн-формате с прокторингом.
Во время написания экзамена разрешено использование среды программирования из [белого списка](https://sphenoid-aluminum-1ba.notion.site/2c05955636ca42b0b65b798286992e5e) и [методического материала](https://edu.hse.ru/pluginfile.php/2234709/mod_quiz/intro/INTERM_CheatSheetPython.html).

## Перезачет оценок за НЭ и ДПР

1. Оценка за НЭ закрывает академическую задолженность по ДПР и повышает оценку за ДПР

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| меньше 4 (например, 2)| оценка за НЭ (итог равен 8)|
| Оценка за НЭ| больше или равно 4 (например, 8)| -|

2. Оценка за НЭ может повысить оценку за ДПР до 10 баллов

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 8| 9/10|
| Оценка за НЭ| 9/10| -|

3. Если оценка за ДПР выше оценки за НЭ, то она повышает оценку за НЭ (но итог не может быть больше 8 баллов)

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 8| 9/10|
| Оценка за НЭ| 7| оценка за ДПР (8 баллов)|

4. Если за НЭ получена неудовлетворительная оценка, то перезачета нет

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 7| -|
| Оценка за НЭ| 3| перезачета нет|

5. Если обе оценки неудовлетворительные, то перезачета нет

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 2| перезачета нет|
| Оценка за НЭ| 3| перезачета нет|


## Электронные ресурсы

- [Курс-учебник "Python как иностранный"](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=133389)
- [Хэндбук от Академии Яндекс](https://academy.yandex.ru/handbook/python)
- [Курс "Основы Python" от Karpov.Courses](https://karpov.courses/pythonzero)

